Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: The saw duang is a two-stringed instrument used in traditional Thai music which has a cylindrical soundbox made of wood and a snakeskin resonator.
zh: 泰国二胡是一种用于泰国传统音乐中的双弦乐器，具有木制的共鸣箱和蛇皮共鸣器。
zh_hant: 泰國二胡是一種用於泰國傳統音樂中的雙弦樂器，具有木製的共鳴箱和蛇皮共鳴器。

source: The saw sam sai is a three-stringed bowed instrument from Thailand.
zh: 泰国三胡是一种三弦泰国拉弦乐器。
zh_hant: 泰國三胡是一種三弦泰國拉弦樂器。

source: The saw u is a Thai bowed string instrument which has a soundbox made from a coconut shell with a cowskin resonator.
zh: 泰国椰胡是一种泰国拉弦乐器，有一个椰子壳制的共鸣箱和一个牛皮共鸣器。
zh_hant: 泰國椰胡是一種泰國拉弦樂器，有一個椰子殼制的共鳴箱和一個牛皮共鳴器。

source: The saz is a long-necked fretted lute.
zh_hant: 薩孜琴是一種長頸有品魯特琴。

source: The sheng is a Chinese free reed instrument consisting of a number of vertical pipes.
zh: 笙是一种中国自由簧乐器，包含多根垂直管。
zh_hant: 笙是一種中國自由簧樂器，包含多根垂直管。

source: The shichepshin is a traditional bowed string instrument of the Circassian peoples.
zh: 西切普欣琴是彻尔克斯人的传统拉弦乐器。
zh_hant: 西切普欣琴是徹爾克斯人的傳統拉弦樂器。

source: The shime-daiko is a small Japanese drum with a short but wide body which has a higher pitch than a normal taiko.
zh: 缔太鼓是一种小型日本鼓，具有短而宽的鼓身，音高比正常的太鼓要高。
zh_hant: 締太鼓是一種小型日本鼓，具有短而寬的鼓身，音高比正常的太鼓要高。

source: The shruti box is similar to a harmonium and is used to provide a drone accompaniment.
zh: 施鲁蒂盒类似于类似于小风琴，用于提供持续音伴奏。
zh_hant: 施魯蒂盒類似於類似於小風琴，用於提供持續音伴奏。

source: The shudraga is a Mongolian fretless lute with three strings.
zh: 蒙古三弦是一种蒙古无品鲁特琴，有三根弦。
zh_hant: 蒙古三弦是一種蒙古無品魯特琴，有三根弦。

source: The smaller and higher pitched of the Bali kendang, it is the follower "male" drum.
zh: 巴厘手鼓中较小且音调较高的，追随的"公"鼓。
zh_hant: 峇里手鼓中較小且音調較高的，追隨的"公"鼓。

source: The song loan is a traditional Vietnamese instrument consisting of a hollow wooden body (about 7 cm in diameter) attached to a flexible spring with a wooden ball on the other end and played with the foot.
zh: 双銮是一种越南传统乐器，包括一个空心木质器身(直径约7厘米)，上有一个弹簧，另一端与一个木球连接，使用脚演奏。
zh_hant: 雙鑾是一種越南傳統樂器，包括一個空心木質器身(直徑約7公分)，上有一個彈簧，另一端與一個木球連接，使用腳演奏。

source: The spilåpipa is a Swedish fipple flute with eight finger-holes on the top, but no thumb-holes. It has a modal tuning.
zh: 瑞典木笛是一种瑞典的带吹口笛，上方有八个指孔，但没有拇指孔。其调音遵循调式。
zh_hant: 瑞典木笛是一種瑞典的帶吹口笛，上方有八個指孔，但沒有拇指孔。其調音遵循調式。

source: The suka is a once-extinct fiddle from Poland.
zh: 苏卡琴是波兰一度灭绝的小提琴。
zh_hant: 蘇卡琴是波蘭一度滅絕的小提琴。

source: The surdo is a large bass drum used in Brazilian music, most notably samba.
zh: 巴西桶鼓是巴西音乐，最突出的是桑巴中使用的一种大型低音鼓。
zh_hant: 巴西桶鼓是巴西音樂，最突出的是森巴中使用的一種大型低音鼓。

source: The sáo trúc is a Vietnamese transverse flute made of bamboo.
zh: 越南竹横笛是一种越南的竹质横笛。
zh_hant: 越南竹橫笛是一種越南的竹質橫笛。

source: The sênh tiền is a Vietnamese instrument which is a combination of clappers, a rasp and a jingle, made from three pieces of wood with old Chinese coins attached.
zh: 生钱是一种综合了拍板，锉和小钹的乐器，由附有中国古代钱币的三块木头组成。
zh_hant: 生錢是一種綜合了拍板，銼和小鈸的樂器，由附有中國古代錢幣的三塊木頭組成。

source: The t'rưng is a bamboo xylophone from the central highlands of Vietnam which is played by ethnic groups such as the Bahnar and the Ê Đê.
zh: 竹琴是一种泰国中部高地一种竹质木琴，由巴拿族和埃地族等族群演奏。
zh_hant: 竹琴是一種泰國中部高地一種竹質木琴，由巴拿族和埃地族等族群演奏。

source: The tabla is a pair of hand drums used in Hindustani classical music and in the traditional music of India, Pakistan, Afghanistan, Nepal, Bangladesh and Sri Lanka.
zh: 塔布拉鼓是一种手拍式鼓，用于印度斯坦古典音乐以及印度，巴基斯坦，阿富汗，尼泊尔，孟加拉国和斯里兰卡的传统音乐。
zh_hant: 塔布拉鼓是一種手拍式鼓，用於印度斯坦古典音樂以及印度，巴基斯坦，阿富汗，尼泊爾，孟加拉國和斯里蘭卡的傳統音樂。

source: The tack piano is a permanently altered version of an ordinary piano, which has tacks or nails placed on the felt-padded hammers of the instrument at the point where the hammers hit the strings, giving the instrument a tinny, more percussive sound.
zh: 加钉钢琴是普通钢琴的永久改造版本，在乐器包有垫料的琴锤的击弦点上安有大头钉或钉子，赋予乐器尖细，更有打击感的声音。
zh_hant: 加釘鋼琴是普通鋼琴的永久改造版本，在樂器包有墊料的琴錘的擊弦點上安有大頭釘或釘子，賦予樂器尖細，更有打擊感的聲音。

source: The taepyeongso is a Korean double reed wind instrument which has a conical wooden body with a metal mouthpiece and cup-shaped metal bell.
zh: 太平箫是朝鲜半岛簧管乐器，具有锥形木质管身，金属吹口和杯型金属管口。
zh_hant: 太平簫是朝鮮半島簧管樂器，具有錐形木質管身，金屬吹口和杯型金屬管口。

source: The talharpa is a four-stringed bowed lyre from northern Europe, mostly played in Estonia.
zh: 尾毛竖琴是北欧一种四弦拉弦里拉琴，在爱沙尼亚最常北演奏。
zh_hant: 尾毛豎琴是北歐一種四弦拉弦里拉琴，在愛沙尼亞最常北演奏。

source: The tamborim is a small frame drum from Brazil.
zh: 巴西手鼓是巴西一种小型手鼓。
zh_hant: 巴西手鼓是巴西一種小型手鼓。

source: The taphon is a traditional barrel drum from Thailand.
zh: 塔朋鼓是泰国一种传统桶鼓。
zh_hant: 塔朋鼓是泰國一種傳統桶鼓。

source: The tar is a long-necked, waisted lute found in Azerbaijan, Iran, Armenia, Georgia, and other areas near the Caucasus region. Not to be confused with the drum of the same name.
zh: 塔尔琴是一种长颈而缩腰的鲁特琴，出现于阿塞拜疆，伊朗，亚美尼亚，格鲁吉亚以及高加索周边其他地区。切莫与名称相同的鼓混淆。
zh_hant: 塔爾琴是一種長頸而縮腰的魯特琴，出現於亞塞拜然，伊朗，亞美尼亞，喬治亞以及高加索周邊其他地區。切莫與名稱相同的鼓混淆。

source: The taragot is a Turkish/Hungarian/Romanian reed instrument related to the saxophone and clarinet.
zh: 塔拉戈管是一种土耳其/匈牙利/罗马尼亚簧管乐器，与萨克斯和单簧管有关。
zh_hant: 塔拉戈管是一種土耳其/匈牙利/羅馬尼亞簧管樂器，與薩克斯和單簧管有關。

source: The tenor trombone is a trombone pitched in B♭.
zh: 次中音长号是音高定为降B的长号。
zh_hant: 次中音長號是音高定為降B的長號。

source: The thon is a goblet drum with a ceramic or wooden body used in classical Thai and Cambodian music which forms one part of <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">thon and rammana</a>.
zh: 通鼓是一种杯形鼓，具有陶瓷或木质鼓身，用于泰国和柬埔寨音乐中，构成<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">通鼓和拉玛纳鼓</a>的一个声部。
zh_hant: 通鼓是一種杯形鼓，具有陶瓷或木質鼓身，用於泰國和柬埔寨音樂中，構成<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">通鼓和拉瑪納鼓</a>的一個聲部。

source: The tinya is a small drum used in the traditional music of the Andes.
zh: 亭雅鼓是安第斯传统音乐中使用的小鼓。
zh_hant: 亭雅鼓是安地斯傳統音樂中使用的小鼓。

source: The tiêu is a Vietnamese end-blown flute related to the Chinese xiao.
zh: 越南箫是一种越南端吹式长笛，与中国的箫有关。
zh_hant: 越南簫是一種越南端吹式長笛，與中國的簫有關。

source: The tololoche is a traditional musical instrument from northern Mexico, similar but smaller than the European double bass.
zh: 托罗罗切琴是墨西哥北部传统乐器，类似于欧洲的倍大提琴，但是较小。
zh_hant: 托羅羅切琴是墨西哥北部傳統樂器，類似於歐洲的倍大提琴，但是較小。

source: The tonkori is a plucked string instrument played by the Ainu of northern Japan and Sakhalin.
zh: 彤谷丽琴是一种弹拨乐器，由日本北部和库页岛的阿伊努人演奏。
zh_hant: 彤谷麗琴是一種彈撥樂器，由日本北部和庫頁島的阿伊努人演奏。

source: The topshuur is a two-stringed lute from Mongolia and Tuva.
zh: 托布秀尔是蒙古和图瓦一种二弦鲁特琴。
zh_hant: 托布秀爾是蒙古和圖瓦一種二弦魯特琴。

source: The treble, descant or soprano member of the viol family.
zh_hant: 維奧爾琴族的高音種類。

source: The trống bông is a wooden Vietnamese drum with a single drumhead which is played with both hands.
zh: 越南花鼓是一种越南鼓，有一个鼓面，双手演奏。
zh_hant: 越南花鼓是一種越南鼓，有一個鼓面，雙手演奏。

source: The tubax is a modified saxophone which is more compact due to the tubing being folded more times.
zh: 土巴克斯是一种萨克斯变体，由于管弯曲更多，因此更紧凑。
zh_hant: 土巴克斯是一種薩克斯變體，由於管彎曲更多，因此更緊湊。

source: The ukeke is a Hawaiian musical bow made of koa wood, 16 to 24 inches long and about 1½ inches wide with two or three strings fastened through and around either end, tuned to an A major triad.
zh: 乌克克是一种夏威夷乐弓，由寇阿相思木制成，16至24英寸长，约1.5英寸宽，附有在两端固定的两或三根弦，按A大调三和音调音。
zh_hant: 烏克克是一種夏威夷樂弓，由寇阿相思木製成，16至24英寸長，約1.5英寸寬，附有在兩端固定的兩或三根弦，按A大調三和音調音。

source: The ukulele is a small guitar-like instrument commonly associated with Hawaiian music. It generally has four nylon or gut strings.
zh: 乌克丽丽是一种类似于吉他的小型乐器，通常与夏威夷音乐关联。一般具有四根尼龙或肠弦。
zh_hant: 烏克麗麗是一種類似於吉他的小型樂器，通常與夏威夷音樂關聯。一般具有四根尼龍或腸弦。

source: The valiha is a bamboo tube zither from Madagascar.
zh_hant: 瓦力哈琴是馬達加斯加的一種竹管齊特琴。

source: The violino piccolo is a stringed instrument of the baroque period. Most examples are similar to a child's size violin in size and are tuned a third or a fourth higher.
zh: 超小提琴是巴洛克时期的弦乐器。多数案例大小与儿童小提琴相近，调音高三度或四度。
zh_hant: 超小提琴是巴洛克時期的弦樂器。多數案例大小與兒童小提琴相近，調音高三度或四度。

source: The virginal is a smaller and simpler rectangular form of the harpsichord with only one string per note.
zh_hant: 維吉那琴是大鍵琴的小型簡易長方形版本，每個音只有一根弦。

source: The xiaoluo is a Chinese small flat gong whose pitch rises when struck with the side of a flat wooden stick.
zh: 小锣是一种中国小型扁平锣，音高提升，使用扁平木棒的边沿击奏。
zh_hant: 小鑼是一種中國小型扁平鑼，音高提升，使用扁平木棒的邊沿擊奏。

source: The xun is a vessel flute from China which has a blowing hole at the top.
zh: 埙是一种中国的腔体笛，在顶端有一吹口。
zh_hant: 塤是一種中國的腔體笛，在頂端有一吹口。

source: The yatga is a traditional Mongolian plucked zither, similar to the Chinese guzheng.
zh: 雅托噶是一种蒙古弹拨齐特琴，类似于中国的古筝。
zh_hant: 雅托噶是一種蒙古彈撥齊特琴，類似於中國的古箏。

source: The yaylı tanbur is a bowed lute from Turkey derived from the older plucked tanbur.
zh: 牙伊坦布琴是一种拉弦鲁特琴，由早期的拨弦弹拨尔发展而来。
zh_hant: 牙伊坦布琴是一種拉弦魯特琴，由早期的撥弦彈撥爾發展而來。

source: The yehu is a Chinese bowed string instrument in the huqin family, made from a coconut shell.
zh: 椰胡是一种中国拉弦乐器，属于胡琴族，由椰子壳制成。
zh_hant: 椰胡是一種中國拉弦樂器，屬於胡琴族，由椰子殼製成。

source: The zabumba is a bass drum from Brazil.
zh: 巴西军鼓是一种巴西低音鼓。
zh_hant: 巴西軍鼓是一種巴西低音鼓。

source: The zarb is a goblet drum from Persia.
zh: 通巴克鼓是波斯的杯形鼓。
zh_hant: 通巴克鼓是波斯的杯形鼓。

source: The zhaleika is a single reed hornpipe from Russia.
zh: 角笛是一种俄罗斯单簧号笛，
zh_hant: 角笛是一種俄羅斯單簧號笛。

source: The zhonghu is a Chinese bowed string instrument developed from the erhu and tuned a fourth or a fifth lower.
zh: 中胡是一种中国拉弦乐器，由二胡发展而来，调音低四度或五度。
zh_hant: 中胡是一種中國拉弦樂器，由二胡發展而來，調音低四度或五度。

source: The zhongruan is a Chinese plucked lute, the tenor-ranged size in the ruan family.
zh: 中阮是一种中国弹拨鲁特琴，阮族的中音成员。
zh_hant: 中阮是一種中國彈撥魯特琴，阮族的中音成員。

source: The đing năm is a <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Gourd_mouth_organ">gourd mouth organ</a> used by minority ethnic groups in the central highlands of Vietnam.
zh: 越南芦笙是越南中部高地少数民族使用的一种<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Gourd_mouth_organ">葫芦笙</a>。
zh_hant: 越南蘆笙是越南中部高地少數民族使用的一種<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Gourd_mouth_organ">葫蘆笙</a>。

source: The đàn nguyệt or đàn kìm is a two-stringed Vietnamese lute with a long neck and a circular, flat body.
zh: 越南月琴是一种二弦越南鲁特琴，具有长颈和圆形扁平的琴身。
zh_hant: 越南月琴是一種二弦越南魯特琴，具有長頸和圓形扁平的琴身。

source: The đàn nhị is a Vietnamese stringed instrument with a small, cylindrical body, covered at one end with snakeskin. The bow passes between the two strings and the instrument has no frets. This instrument is of Chinese descent but has relatives all over Asia.
zh: 越南二胡是一种越南弦乐器，具有小型原型琴身，一段蒙有蛇皮。弓在两根弦之间，为无品乐器。此乐器直接前身为中国的二胡，但亚洲各地均有关联乐器。
zh_hant: 越南二胡是一種越南弦樂器，具有小型原型琴身，一段蒙有蛇皮。弓在兩根弦之間，為無品樂器。此樂器直接前身為中國的二胡，但亞洲各地均有關聯樂器。

source: The đàn tam is a three-stringed fretless lute from Vietnam.
zh: 弹三是一种三弦越南无品鲁特琴。
zh_hant: 彈三是一種三弦越南無品魯特琴。

source: The đàn tranh is a a long Vietnamese zither with sixteen strings and high, movable bridges. The strings are plucked with plectrums, while the left hand is used for ornamenting the notes by pressing the strings.
zh: 檀筝是一种长形越南齐特琴，具有十六根弦和高的可移动弦柱。弦使用拨子弹奏，左手通过按弦修饰音。
zh_hant: 檀箏是一種長形越南齊特琴，具有十六根弦和高的可移動弦柱。弦使用撥子彈奏，左手通過按弦修飾音。

source: The đàn tứ or đàn đoản is a traditional Vietnamese moon-shaped lute with a short neck.
zh: 越南阮是一种越南传统月形鲁特琴，短颈。
zh_hant: 越南阮是一種越南傳統月形魯特琴，短頸。

source: The đàn tỳ bà is a four-stringed Vietnamese lute with a pear-shaped body. Like the Chinese pipa from which is derived, it has greatly elevated frets at the neck.
zh: 越南琵琶是一种四弦梨形越南鲁特琴。类似于其原型中国琵琶，琴颈上由很高的相/高品和品。
zh_hant: 越南琵琶是一種四弦梨形越南魯特琴。類似於其原型中國琵琶，琴頸上由很高的相/高品和品。

source: The ģīga is a two-stringed bowed zither found in Latvia.
zh: 吉加琴是拉脱维亚二弦拉式齐特琴。
zh_hant: 吉加琴是拉脫維亞二弦拉式齊特琴。

source: The ōtsuzumi is an hourglass-shaped Japanese drum, larger than the kotsuzumi.
zh: 日本大鼓是日本一种沙漏型鼓，比日本小鼓要大。
zh_hant: 日本大鼓是日本一種沙漏型鼓，比日本小鼓要大。

source: The šargija is a long necked plucked lute used in the folk music of the Balkans.
zh: 沙吉雅琴是一种长颈弹拨鲁特琴，用于巴尔干民间音乐。
zh_hant: 沙吉雅琴是一種長頸彈撥魯特琴，用於巴爾幹民間音樂。

source: The żafżafa or rabbaba is a Maltese friction drum consisting of a container (made of tin, pottery or wood) covered with animal skin with a long Arundo donax reed attached.
zh: 查夫查法鼓是一种马耳他摩擦鼓，包含一个蒙有动物皮的容器(由锡，陶器或木材制成)和附于其上的一根芦竹簧片。
zh_hant: 查夫查法鼓是一種馬耳他摩擦鼓，包含一個蒙有動物皮的容器(由錫，陶器或木材製成)和附於其上的一根蘆竹簧片。

source: There are two kinds, boat shaped "mother" and "child" ones, originally made of a single piece of wood and descended from the kacapi pantun as used in epic story. And a flat box-zither made of wood used from the 1950's and in experimental music.
zh: 印尼筝有两种，船型，分别称为"母"和"子"，原本由一整块木料制成，由史诗故事中使用的班顿筝演化而来。一种木质的箱状齐特琴从20世纪50年代开始在实验音乐中投入使用。
zh_hant: 印尼箏有兩種，船型，分別稱為"母"和"子"，原本由一整塊木料製成，由史詩故事中使用的班頓箏演化而來。一種木質的箱狀齊特琴從20世紀50年代開始在實驗音樂中投入使用。

source: These have holes along the body and sound production is similarly to woodwinds.
zh_hant: 這些樂器在身體上有孔，聲音的產生方式與木管樂器類似。

source: Thin quiet mouth harp like instrument made of wood or bone.
zh_hant: 木材或骨頭制的薄而安靜的類似於口弦的樂器。

source: This is the specific instrument, for other, "lute-like" instruments, see <a href="/instrument/1a28f232-38ee-4293-9f4c-e0daed92b926">lute family</a>.
zh_hant: 這是一種特定樂器，對於其他"類魯特"樂器，參見<a href="/instrument/1a28f232-38ee-4293-9f4c-e0daed92b926">魯特琴族</a>。

source: Three-parts drumset (<a href="/instrument/ed1628bd-8541-4874-b8ca-2cec8b4c5140">baandu</a>, <a href="/instrument/81b68590-5c82-47a3-9790-1570ca60f711">funde</a> and <a href="/instrument/30aeef52-3ebf-405e-9baa-ef6c6f3ef6d5">kete</a>) commonly used in Burru and Nyabinghi musics.
zh: 三种鼓(<a href="/instrument/ed1628bd-8541-4874-b8ca-2cec8b4c5140">班杜鼓</a>，<a href="/instrument/81b68590-5c82-47a3-9790-1570ca60f711">丰代鼓</a>和<a href="/instrument/30aeef52-3ebf-405e-9baa-ef6c6f3ef6d5">凯特鼓</a>)的组合，常用于布鲁和尼亚宾吉音乐。
zh_hant: 三種鼓(<a href="/instrument/ed1628bd-8541-4874-b8ca-2cec8b4c5140">班杜鼓</a>，<a href="/instrument/81b68590-5c82-47a3-9790-1570ca60f711">豐代鼓</a>和<a href="/instrument/30aeef52-3ebf-405e-9baa-ef6c6f3ef6d5">凱特鼓</a>)的組合，常用於布魯和尼亞賓吉音樂。

source: Timpani (Kettle drum)
zh: 定音鼓(壶形鼓)
zh_hant: 定音鼓(壺形鼓)

source: Traditional Catalan double reed of medieval origin. Used for cobla music in the 19th century, it mostly disappeared: current tarotas are a modern re-invention.
zh: 源自中世纪的加泰罗尼亚双簧乐器。用于19世纪的科布拉音乐，已几乎失传：如今的塔罗塔管是现代的再创造。
zh_hant: 源自中世紀的加泰隆尼亞雙簧樂器。用於19世紀的科布拉音樂，已幾乎失傳：如今的塔羅塔管是現代的再創造。

source: Traditional and mythological psaltery of Finland, it comes in two versions; the oldest, a one piece bridge-less psaltery with 5 to 20 originally horsehair, later metal, strings and a modern "Concert" box-zither variant with a switch mechanism to alter the up to 40 strings sharps and flats.
zh: 芬兰传统和神话中的扬琴，有两个版本：最早的版本是一体化无琴马扬琴，有5至20根原本为马毛质，后来为金属质的弦，而现在的"音乐会"版本箱式齐特琴有一个开关，用于调节最多40根弦的音调生姜。
zh_hant: 芬蘭傳統和神話中的揚琴，有兩個版本：最早的版本是一體化無琴馬揚琴，有5至20根原本為馬毛質，後來為金屬質的弦，而現在的"音樂會"版本箱式齊特琴有一個開關，用於調節最多40根弦的音調生薑。

source: Traditional instrument from Laos, it is also used in Thailand and even Vietnam. it consists of 14 bamboo pipes with a small hollowed hardwood soundbox.
zh_hant: 這是一種傳統樂器，來自寮國，在泰國甚至越南也有使用。它由14根竹管和一個小的空心硬木音箱組成。

source: Traditional musical instruments of the Māori people of New Zealand. Consists of gourds (hue), shell flutes (pu), wooden flutes (koauau), wind roarers and other natural materials.
zh: 新西兰毛利人传统乐器。包括葫芦(hue)，贝壳笛(pu)，木笛(koauau)，风吼器和其他天然材料。
zh_hant: 紐西蘭毛利人傳統樂器。包括葫蘆(hue)，貝殼笛(pu)，木笛(koauau)，風吼器和其他天然材料。

source: Traditionally consisting of two long wooden planks with corn-husks attached for vibration and hit with long, thick sticks called Makilak, today the planks are shorter and can be made of many other materials like stone, wood or metal and are hit with shorter, lighter sticks.
zh: 传统上由两块附有用于产生震动的玉米皮的长木板，使用称为Makilak的长粗棒敲击，现在板更短，可由石材，木材或金属等多种其他材料制成，用更细更短的棒敲击。
zh_hant: 傳統上由兩塊附有用於產生震動的玉米皮的長木板，使用稱為Makilak的長粗棒敲擊，現在板更短，可由石材，木材或金屬等多種其他材料製成，用更細更短的棒敲擊。

source: Traditionally made of willow, it has four strings and a small, pear-shaped body. Played with a pick, it has a higher pitch than the pipa.
zh: 传统上有柳木制成，具有四根线和小的梨形琴身。使用拨子演奏，音高高于琵琶。
zh_hant: 傳統上有柳木製成，具有四根線和小的梨形琴身。使用撥子演奏，音高高於琵琶。

source: Traditionally played with the <a href="/instrument/814816db-3368-4889-a8cd-aa34bd1043f0">piffero</a> in folk ensambles, the bag is usually made of kid-leather with 2 drones: a bass and a tenor and a chanter with 7-8 finger-holes.
zh_hant: 傳統上與<a href="/instrument/814816db-3368-4889-a8cd-aa34bd1043f0">piffero</a>在民間樂隊中演奏，風袋通常由小山羊皮製成，配有2個風箱：一個低音和一個高音，以及一個有7-8個指孔的吹管。

source: Traditionally used in samba and maracatu, it originates from the European military battalion. It is made of a 30-35 cm diameter metal barrel strung with a synthetic material, upon which a steel wire or guitar string is strung across.
zh: 传统上用于桑巴舞曲和马拉卡图音乐中，源自欧洲军队之中。由直径为30-35厘米金属桶制成，附有一合成材料弦，在其上则附有一根与其交叉的钢丝弦或吉他弦。
zh_hant: 傳統上用於森巴舞曲和馬拉卡圖音樂中，源自歐洲軍隊之中。由直徑為30-35公分金屬桶製成，附有一合成材料弦，在其上則附有一根與其交叉的鋼絲弦或吉他弦。

source: Trumpet made of conch shell, it has a beautifully carved wooden mouthpiece. It was for signalling, but also ceremonial and ritual use.
zh: 由海螺壳制成的小号，具有雕刻精美的木质吹口。原本用于传递信号，也用于典礼和仪式中。
zh_hant: 由海螺殼製成的小號，具有雕刻精美的木質吹口。原本用於傳遞信號，也用於典禮和儀式中。

source: Tube made of metal or bamboo, it is filled with seeds, pebbles or sand. Especially used in Latin American music, it is shaken rhythmically to produce sound.
zh: 由金属或竹子制成的管，填有种子，鹅卵石或沙子。尤其用于拉美音乐中，有节奏地摇晃以发声。
zh_hant: 由金屬或竹子製成的管，填有種子，鵝卵石或沙子。尤其用於拉美音樂中，有節奏地搖晃以發聲。

source: Tuned a fourth above and about three quarters the size of a standard violin.
zh: 调音上比普通小提琴高四度，大小约为其四分之三。
zh_hant: 調音上比普通小提琴高四度，大小約為其四分之三。

source: Tuned an octave above and about quarter the size of the traditional violin.
zh: 调音上比传统小提琴高八度，大小约为其四分之一。
zh_hant: 調音上比傳統小提琴高八度，大小約為其四分之一。

source: Tuned an octave below the traditional violin and at about half the size of the cello, it has a range between the cello and the viola. It has a longer neck and thinner ribs than the cello.
zh: 调音上比传统小提琴低八度，大小约为大提琴一半，音域介于大提琴和中提琴之间。与大提琴相比具有更长的琴颈和更细的肋。
zh_hant: 調音上比傳統小提琴低八度，大小約為大提琴一半，音域介於大提琴和中提琴之間。與大提琴相比具有更長的琴頸和更細的肋。

source: Tuned metal bar, bent into triangle shape.
zh: 调整过的金属棒，被塑造成三角形。
zh_hant: 調整過的金屬棒，被塑造成三角形。

source: Tuned the same as the viola but larger in size, it is played upright like the cello.
zh: 调音上和中提琴相同但体积更大，像大提琴一样立着拉。
zh_hant: 調音上和中提琴相同但體積更大，像大提琴一樣立著拉。

source: Turkish bowl-shaped kemenche, mainly used in classical Ottoman music.
zh_hant: 土耳其碗狀奇門奇琴，主要用於鄂圖曼古典音樂。

source: Turkish box-shaped kemenche, mainly used for folk music.
zh: 土耳其箱状奇门奇琴，主要用于民间音乐
zh_hant: 土耳其箱狀奇門奇琴，主要用於民間音樂。

source: Turkish pair of small, hemispherical drums.
zh_hant: 成對的土耳其小型半球形鼓。

source: Two rods, one is held in the mouth, which works as a resonance chamber while chanting and singing, the other is used for tapping and scraping, creating rhythm.
zh: 两根棒，一根用嘴叼着，作为吟咏和歌唱时的共鸣器，另一根用于轻触和刮擦以产生节奏。
zh_hant: 兩根棒，一根用嘴叼著，作為吟詠和歌唱時的共鳴器，另一根用於輕觸和刮擦以產生節奏。

source: Typical metal ribbed tool used for washing, still in it's wooden frame, often has is additional noisemakers attached, such as cowbell or woodblock. It is played with thimbles as plectrum.
zh_hant: 典型的金屬條紋工具，用於洗滌，仍然在木框內，通常附有額外的發聲裝置，例如牛鈴或木塊。它用作小指套作為撥片演奏。

source: Unison course tuned 12 stringed electric guitar body with mandolin neck, it is tuned an octave higher than a conventional guitar, thus having the tonal range of the mandolin. <br /> Not to be confused with flat-backed mandolin which is also sold as "mando-guitar".
zh_hant: 調音一致的12弦電吉他外形，配有曼陀林頸，調音比傳統吉他高一個八度，因此具有曼陀林的音域。<br /> 不要與也被稱為“mando-guitar”的平背曼陀林混淆。

source: Unisonoric concertina with hexagonal sides and concertina reeds.
zh: 六角形的单音六角手风琴，具有六角手风琴簧片。
zh_hant: 六角形的單音六角手風琴，具有六角手風琴簧片。

source: Unlike the other saron, its six-seven keys are not smooth, but bevelled or bossed, like the gendèr and the <a href="/instrument/73173277-b7ef-4d5e-83b2-205cd2f12488">slenthem</a>, which has largely replaced it in the modernised gamelan.
zh: 与其他铜片琴不一样，其六至七个琴键并不光滑，而是斜面状或带有突起，类似于筒排琴或<a href="/instrument/73173277-b7ef-4d5e-83b2-205cd2f12488">低音筒排琴</a>，在现代化甘美兰中已将其取代。
zh_hant: 與其他銅片琴不一樣，其六至七個琴鍵並不光滑，而是斜面狀或帶有突起，類似於筒排琴或<a href="/instrument/73173277-b7ef-4d5e-83b2-205cd2f12488">低音筒排琴</a>，在現代化甘美蘭中已將其取代。

source: Up to 2,5 meters long, this wooden trumpet was used for a variety of announcements like war, welcoming people and kumara planting.
zh: 至多2.5米，这种木质小号用于多种通知用途，如战争，迎宾和种红薯。
zh_hant: 至多2.5公尺，這種木質小號用於多種通知用途，如戰爭，迎賓和種地瓜。

source: Used as rhythm accompaniment, it has a shorter neck and 17-19 frets.
zh_hant: 作為節奏伴奏樂器，具有更短的琴頸和17-19個品。

source: Used at-least since the 9th century, it has two to three drones with bag and pipe both decorated with fur. Used in festivals by marching players accompanied by percussion.
zh_hant: 至少自9世紀以來使用，具有2到3個風箱，風袋和管子都裝飾有毛皮。由行進演奏者在節慶中演奏，伴隨著打擊樂器。

source: Used by Australian Aboriginals to maintain rhythm in chants and traditionally to accompany didgeridoo. There are also Boomerang clapsticks.
zh: 由澳洲原住民用于在咏唱中保持节奏，传统上用于伴奏迪吉里杜管。也有飞去来器形的拍棍。
zh_hant: 由澳洲原住民用於在詠唱中保持節奏，傳統上用於伴奏迪吉里杜管。也有迴力鏢形的拍棍。

source: Used by shepherds and in pagan lifestyle, it has a double bore chanter with one to 2 drones, historically made of dogskin but today goat is used.
zh_hant: 由牧羊人使用，並在異教生活方式中演奏，具有雙孔吹管和1至2個風箱，歷史上由犬皮製成，但今天使用山羊皮。

source: Used by shepherds and peoples of the southeast Black Sea region, it is droneless with parallel double chanters each with 5 fingerholes.
zh_hant: 由牧羊人和黑海東南部地區的人民使用，這種樂器沒有風箱，具有平行的雙吹管，每根都有5個指孔。

source: Used by the Quechua and Aymara, it is a small lute of 5 courses with 10 strings.
zh_hant: 由喀喇崑崙和艾馬拉人使用，這是一種有5根弦和10根弦的小型魯特琴。

source: Used chiefly in classical Indian songstyles Khyal and Thumri, it has a trapezoid shape with up to 40 metal strings fastened at both sides by iron pegs with one side having tuning keys.
zh: 用于克亚尔和图穆里等印度古典歌曲，梯形，具有至多40根金属弦，两端用铁钉固定，一侧有调音用的键。
zh_hant: 用於克亞爾和圖穆里等印度古典歌曲，梯形，具有至多40根金屬弦，兩端用鐵釘固定，一側有調音用的鍵。

source: Used especially in blues, American folk and country, it consists of a rectangle shape with soundholes along the wide side, where air is blown and drawn across free reeds which are mounted on a plate inside.
zh: 尤其用于布鲁斯，美式民谣和乡村乐，包含一个侧面具有音孔的琴身，空气从音孔吸入或吹出，经过安放在内部一块板上的自由簧。
zh_hant: 尤其用於布魯斯，美式民謠和鄉村樂，包含一個側面具有音孔的琴身，空氣從音孔吸入或吹出，經過安放在內部一塊板上的自由簧。

source: Used for elaborate and complex parts, it has thinner but wider metal bars suspended above resonator rods, it is the middle-pitched member of the gendèr family.
zh: 用于复杂乐段，在共鸣杆上悬有薄而宽的金属板条，属于筒排琴族的中等音高种类。
zh_hant: 用於複雜樂段，在共鳴杆上懸有薄而寬的金屬板條，屬於筒排琴族的中等音高種類。

source: Used for folk songs, particularly by young girls.
zh_hant: 用於民歌，尤其是由少女所演唱者。

source: Used for more than 250 years, its one chanter and usually four drones have narrow bores.
zh_hant: 使用超過250年的歷史，這種樂器通常有一個吹管和四個風箱，內徑較窄。

source: Used for simple ornamentation, it has thick small metal bars suspended above resonator rods, it is the highest pitched member of the gendèr family.
zh: 用于简单的装饰乐句，在共鸣杆上悬有厚而小的金属板条，属于筒排琴族音色最高的种类。
zh_hant: 用於簡單的裝飾樂句，在共鳴杆上懸有厚而小的金屬板條，屬於筒排琴族音色最高的種類。

source: Used in Carnatic tradition, named after goddess of art and music Saraswati, it is known since ancient times. Lute with a gourd sound resonator, it has 24 fixed frets, 7 steel strings (4 main & 3 drone).
zh_hant: 用於卡納蒂克傳統音樂，得名自古代即為人所知的文藝女神娑羅室伐底/辯才天。具有葫蘆共鳴腔的魯特琴，附有24個固定品，7根鋼絲弦(4根主弦和3根持續音弦)。

source: Used in Hindustani dhrupad, this two-headed barrel-drum is tuned like its descendant the tabla.
zh: 用于印度斯坦的德鲁帕德音乐，这种双面桶鼓调音类似于其衍生物塔布拉鼓。
zh_hant: 用於印度斯坦的德魯帕德音樂，這種雙面桶鼓調音類似於其衍生物塔布拉鼓。

source: Used in India during the medieval period, it had a stick-zither body with 3 strings. <br /> For the the long necked lute called “tritantri veena” in the 19 century, see “<a href="/instrument/9290b2c1-97c3-4355-a26f-c6dba89cf8ff">sitar</a>”.
zh_hant: 用於中世紀印度，是一種琴身上有3根弦的棍狀齊特琴<br />對於19世紀稱為"特里坦特里琴"的長頸魯特琴，參見"<a href="/instrument/9290b2c1-97c3-4355-a26f-c6dba89cf8ff">錫塔琴</a>"。

source: Used in Javanese gamelan, the 6(slendro)-7(pelog) bronze keys beat by a disk mallet(tabuh) are suspended above individual tube metal/bamboo resonators set in a 75 cm long wooden frame.
zh: 用于爪哇甘美兰，具有6(斯连德罗)到7(陪罗格)个悬挂在75厘米长木架中独立金属/竹质共鸣器上的青铜键，使用碟形的小锤(tabuh)击奏。
zh_hant: 用於爪哇甘美蘭，具有6(斯連德羅)到7(陪羅格)個懸掛在75公分長木架中獨立金屬/竹質共鳴器上的青銅鍵，使用碟形的小錘(tabuh)擊奏。

source: Used in Laos and Isan traditional music, it is made of bamboo or ku wood, the individual stopped pipes are arranged around a central core using beeswax.
zh_hant: 用於寮國和伊山的傳統音樂，由竹子或ku木製成，獨立的止管圍繞著中央核心，使用蜜蠟固定。

source: Used in Russian, Mari and Caucasus folk music, it has two rows of buttons in a diatonic scale, as well as additional bass buttons.
zh_hant: 在俄羅斯、馬里和高加索的民間音樂中使用，具有兩排按鈕，為全音階，還有額外的低音按鈕。
